
1.按题目要求，输出符合条件的最短子串。
2.老师给幼儿园的孩子 按成绩等级分糖果问题
3.将URL字符串按题目要求的格式逆序输出
1.数组，前半部分是升序，后面部分是降序，找出最大值，要最优方案
2.场景题：通配符匹配问题
1.输出日志中，在线用户的峰值，区间时间段，要输出最优的解法
2.最小覆盖子串（题目有改编）
3.接雨水问题（题目有改编）


阿里巴巴 ---阿里云---存储文件系统研发

第1轮面试：（1小时20分钟）
1.双方自我介绍
2.请介绍一下简历上的这个腾讯犀牛鸟精英营
3.C++模块：
详细说一下继承和多态？虚函数？虚表？
详细说一下各种智能指针？底层实现原理？应用场景？
详细说一下C++11的所有新特性？内存模型？
详细说一下模板的应用场景，使用方式？
详细说一下C++怎么管理内存的？
详细说一下堆和栈？

4.Linux模块：
详细说一下Linux命令？
Linux三剑客？
Linux内核了解多少？
进程和线程？
I/O复用？
I/O模型？
TCP编程？
守护进程？

5.数据库模块：
SQL索引？
存储引擎？

在线编程：25分钟实现一个线程池，用户可提交任务，接收任务的执行结果。

第2轮面试：（1小时）
1.双方自我介绍
2.请介绍一下简历上的这个腾讯犀牛鸟精英营
3.C++STL库刨根问底。
4.智能指针？
5.全局变量，局部变量？

在线编程：
1.判断系统是大端还是小端？
2.一道场景算法题，动态规划算法。
3.25分钟完成一个场景设计题，实现相应的类（和内存缓存相关的）。然后问流程，问优化？

百度 --- 后台研发工程师

第1轮面试  （1小时）
1.双方自我介绍
2.问腾讯犀牛鸟精英营是个什么的？
3.看你参加了腾讯精英营了，为什么投百度？
4.C++模块：
C++11，C++14了解吗？详细说说看？
栈和堆区别？
STL库详细介绍一下？(中途打断，细问，出易错题问)
二级空间配置器知道吗？
虚函数？
智能指针底层源码？应用场景？
设计模式知道哪些？（会问优缺点，改进）

5.Linux模块：
共享屏幕：出2道题目，写出命令。
Linux上的工具，用过哪些？

6.各种排序算法的时间复杂度对比，稳定性？

7.数据库模块：
出2道SQL题，写出来。
索引？隔离级别？锁？

8.简单介绍一下项目
9.一道算法题：关于滑动窗口的场景题

第2轮面试   （1小时）
1.双方自我介绍
2.计算机网络模块：
time_wait?
深挖3次握手，4次挥手
HTTPS协议？
MTU?
泛洪攻击？

3.C++模块：
继承和多态?
extern?
C/C++区别？
重载？
多线程？多进程？

4.写3道关于Linux命令的题目。
5.I/O复用，ET,LT
6.问其中1个项目的实践流程和细节？
7.数据库会哪个？mongodb知道吗？
8.编程题：
1.一个数组，0-100是有序的存放，把其中一个数字置为-1，找出这个-1的位置，以及这个-1原先的数字是什么？（最优方案）

第3轮面试：（1小时15分钟）
1.双方自我介绍
2.细问腾讯犀牛鸟精英营这个，干了什么？做了什么？
3.细问个人实践的所有项目。
4.面试官不断说来百度的好处。
5.给了一些学习上的建议
腾讯（深圳）   Go/C++后台研发工程师

第1轮面试：（1小时15分钟）
1.双方自我介绍？ 介绍一下腾讯犀牛鸟精英营这个经历？

2. C++模块：
什么是类的构造和析构？虚构造？虚析构？
new和delete? malloc和free?（深挖原理，实现原理）
深挖继承和多态，不断反问？RTTI？RAII？举个例子？
静态绑定？动态绑定？（详细说）
C++11，14新标准？内存模型？（详细说）
介绍几种智能指针？应用场景？源码看过吗，说说？
内存泄漏怎么办？怎么定位？
什么是函数对象？怎么设计回调？
设计模式？（单例，工厂）

Linux模块：
进程间通信方式，全部介绍一遍？（优缺点，区别）
多线程编程要注意什么？锁和条件变量应用场景？
Linux有什么命令？都说说？出2个场景题？
Linux三剑客？出1个场景题，写个看看？
Linux系统调用有什么？内核源码看过吗？
详细说Linux一下虚拟内存，内存管理？

计算机网络模块：
TCP协议/UDP协议详细讲一下。（可靠，不可靠，具体是为什么？）

数据库模块：
2道场景题，共享屏幕：2句 复杂的SQL语句

共享屏幕：当场做编程题:（要运行成功）
1.最长回文子串 
2.跳跃游戏（改编）

第2轮面试：（1小时20分钟）
1.双方自我介绍？ 介绍一下腾讯犀牛鸟精英营这个经历？
2.C++模块：
1.虚函数？纯虚函数？虚表？底层汇编是什么样的？
2.函数重载详细说一下？
（中途会打断，不断提问）
3.类模板，函数模板？
4.重载？隐藏？覆盖？
5.C++的4种类型转换？应用场景？
6.深挖STL库各种容器组件源码，然后出各种场景题考查，易错题。
7.智能指针底层实现？
8.多线程编程？多进程编程？I/O复用详细说一下？
9.2道 场景设计：1.设计一个高性能的哈希表  2.剔除文章中的垃圾内容 
10.C++对象的优化？右值？ 出个场景题，让你分析？

3.计算机网络：
（考察的非常细，细节到各种的处理方式，包括窗口字段的含义）
1.TCP网络协议?（细问）
2.HTTP网络协议？（细问）

4.Linux操作系统：
1.进程调度？进程和线程区别，golang？
2.内存管理详细说一下？
3.Linux命令，给2个题，当场写出来。
4.Linux内核源码说一下，了解多少？
5.剖析过什么优秀源代码，说说看？

5.数据库：
详细说索引？事务隔离？
6.简单问问项目

7.当场写编程题：
1.最长括号子串
2.二维矩阵场景题（二维dp动态规划）


第3论面试：（50分钟）
1.双方自我介绍？ 介绍一下腾讯犀牛鸟精英营这个经历？
2.什么时候到岗？
3.家在哪？
4.深挖个人实践的所有项目，项目设计过程，模块细节实现设计，优化，不足？
5.内存池？线程池？

第4论面试（HR人力资源面试）（30分钟）
1.双方自我介绍？ 介绍一下腾讯犀牛鸟精英营这个经历？
2.为什么投递腾讯？
3.为什么投递这个后台研发的岗位？谈谈对人工智能的看法？VR? 虚拟数智人？
4.父母干什么的？
5.家在哪？
6.未来职业规划？
7.考研还是就业？
8.你的优点是什么？
9.你的不足之处在哪里？
10.你觉得腾讯最吸引你的地方是什么？